Por Claudia ViolanteSÃO PAULO (Reuters) - O dólar operava em alta ante o real nesta quinta-feira, com o feriado de Ação de Graças nos Estados Unidos jogando o foco para as questões domésticas, em meio a um cenário externo de preocupações com o Brexit, crescimento global e aumento de juros pelo Federal Reserve.Às 10:26, o dólar avançava 0,49 por cento, a 3,8080 reais na venda, depois de terminar a sessão anterior em alta de 0,66 por cento. O dólar futuro tinha alta de cerca de 0,2 por cento."É o conjunto da obra. Preocupação com a cessão onerosa, reformas, composição da equipe de governo e feriado nos Estados Unidos. O investidor corre para a proteção", explicou o superintendente da Correparti Corretora, Ricardo Gomes da Silva, acrescentando que os investidores estão recompondo posições compradas (que apostam na alta) em dólar neste final de ano.O volume fraco por conta da ausência de Wall Street, no entanto, era um importante catalisador para a alta do real, já que poucos negócios têm capacidade de definir a tendência da moeda.Na véspera, o presidente do Senado, Eunício Oliveira (MDB-CE), disse que poderá colocar em votação até quarta-feira da próxima semana o projeto de lei que trata da cessão onerosa no pré-sal, que poderia viabilizar um leilão de áreas de petróleo no qual a União arrecadaria bilhões de reais.Para isso, argumentou que é preciso consenso, uma vez que a votação do projeto já estava prevista para esta semana, mas houve impasse sobre a divisão de recursos com Estados e municípios.O futuro ministro da Economia, Paulo Guedes, teria concordado com a partilha e há espaço para votação, mas o mercado quer ver o resultado antes de se antecipar à comemoração.O mercado também acompanha as indicações para a formação do novo governo. Nesta quinta-feira, o presidente eleito Jair Bolsonaro disse que ainda não há definição sobre o futuro ministro da Educação.Do lado externo, seguiam as preocupações sobre o Brexit, crescimento mundial e trajetória dos juros pelo Federal Reserve, banco central norte-americano.Mesmo assim, o dólar tinha nova sessão de baixa ante as moedas fortes e as divisas de emergentes, como os pesos chileno e mexicano."Diante do cenário externo atual, acho que 3,75-3,80 reais é patamar condizente ao dólar", avaliou a estrategista de câmbio do banco Ourinvest, Fernanda Consorte, lembrando que o cenário externo está adverso para emergentes.O Banco Central realiza nesta sessão leilão de até 13,6 mil swaps cambiais tradicionais, equivalentes à venda futura de dólares para rolagem do vencimento de dezembro, no total de 12,217 bilhões de dólares.Se mantiver essa oferta diária e vendê-la até o final do mês, terá feito a rolagem integral.