Nova York, 21 nov (EFE).- O dólar perdeu valor em relação ao euro e subiu frente ao iene nesta quarta-feira, em um dia no qual a moeda americana foi afetada por notícias vindas da Europa, graças à aproximação entre o governo da Itália e a União Europeia (UE).Ao término do pregão nos mercados financeiros de Nova York, o euro era cotado a US$ 1,1385, valor superior ao da rodada de negociações de ontem no mesmo horário, que foi de US$ 1,1370.Em relação à moeda japonesa, o dólar subiu de 112,75 para 113,05 ienes. A divisa americana recuou no câmbio com o franco suíço e o dólar canadense, mas ganhou força diante da libra esterlina.O euro subiu devido às expectativas de que a Itália revise o orçamento proposto para 2019, reduzindo assim as tensões entre o governo local e a Comissão Europeia (CE). A notícia veio enquanto a CE estudava tomar uma medida disciplinar contra o país devido ao orçamento apresentado com uma dívida acima do permitido pelo bloco.Confira a cotação do dólar em relação a algumas das principais divisas internacionais:.MOEDA CÂMBIO ANTERIOR.------ ------ --------.EURO/DÓLAR 1,1385 1,1370.DÓ 113,05 112,75.DÓ 0,7827 0,7819.DÓ-SUÍÇO 0,9947 0,9949.DÓLAR/DÓLAR CANADENSE 1,3231 1,3306.