Por Gertrude Chavez-DreyfussNOVA YORK (Reuters) - O dólar operava em alta ante a cesta de moedas nesta sexta-feira, a caminho de sua maior alta semanal em um mês, com o recuo do apetite ao risco e investidores buscando a segurança da moeda após uma forte queda nos preços do petróleo, que sugere que o crescimento global está desacelerando.O iene e o franco suíço, moedas consideradas mais seguras, também subiam. O tombo dos preços do petróleo elevava a onda de aversão ao risco no globo, com os futuros da commodity em Nova York caindo mais de 6 por cento. "A aversão ao risco tem sido o principal condutor nesta semana, com os preços do petróleo conduzindo o sentimento do mercado", disse Shaun Osborne, estrategista-chefe de câmbio no Scotiabank em Toronto.Às 13:22, o dólar subia 0,12 por cento ante a cesta, a 96.829. É a quinta alta nas últimas seis sessões. As perspectivas de curto prazo para o dólar, no entanto, diminuíram um pouco, já que alguns dos recentes dados econômicos dos EUA vieram mais fracos do que o esperado e várias autoridades do Federal Reserve, banco central do país, adotaram um tom cauteloso sobre a economia. Desta forma, os investidores estão cada vez mais convencidos de que o Fed pode estar chegando ao fim de seu ciclo de aperto.O euro caía ante o dólar com sinais de que o crescimento econômico da zona do euro pode estar diminuindo, com preocupações sobre o Brexit e também com as negociações sobre o orçamento da Itália.