Investing.com - A libra esterlina foi menor na sexta-feira após a notícia de que a Espanha e o Reino Unido não chegaram a um acordo em Gibraltar, após a saída do Reino Unido da União Européia.O par GBP/USD recuava 0,38% para 1,2828 a partir de 10h17."Meu governo sempre defenderá os interesses da Espanha", escreveu o primeiro-ministro da Espanha, Pedro Sanchez, no Twitter (NYSE:TWTR) na noite de quinta-feira.  A Espanha ameaçou anteriormente vetar o acordo de Brexit programado para uma votação no domingo se as duas nações não conseguissem chegar a um acordo sobre o território do Reino Unido.A Rocha, como é conhecido, apresenta um dos muitos desafios no acordo. Os espanhóis pediram que o Reino Unido forneça uma solução para os milhares de trabalhadores espanhóis que atravessam a fronteira todos os dias.O euro também subia, mas foi contido por preocupações econômicas e políticas na Europa. O par EUR/USD caía 0,44%, para 1,1352.A atividade empresarial da zona do euro desacelerou muito mais rápido do que o esperado neste mês, de acordo com o índice de atividade dos gestores de compras (PMI, na sigla em inglês).É provável que os números sejam motivo de preocupação para o Banco Central Europeu, que deverá desacelerar seu programa de compra de ativos em dezembro.Enquanto isso, o índice dólar, que mede a força da moeda frente a uma cesta ponderada de seis principais divisas, avançava 0,14%, para 96,722As negociação nos EUA devem ser fracas, pois os mercados foram fechados para o feriado de Ação de Graças na quinta-feira. Os mercados de ações fecharão às 16h00 e os mercados de títulos fecharão às 17h.