Investing.com - O dólar recuou em relação a uma cesta de moedas nesta quinta-feira, com uma perspectiva um pouco mais otimista dos mercados, o que arrefeceu a demanda por refúgio, enquanto o euro subiu em meio a esperanças de uma resolução para a disputa sobre o orçamento da Itália.O índice dólar, que mede a força da moeda norte-americana frente a uma cesta ponderada de seis principais divisas, subiu ligeiramente de uma queda durante a noite de 96,44 e ficou em 96,47 às 0,11% para 94,30 às 06h22 (horário brasileiro de verão).O dólar havia enfraquecido um pouco na quarta-feira, depois de notícias de que o Federal Reserve (Fed, banco central dos EUA) poderia interromper seu ciclo de aumento de taxas já na próxima primavera. O Fed deverá aumentar as taxas pela quarta vez este ano em sua reunião de dezembro.Os mercados europeus abriram ligeiramente em baixa e as ações asiáticas ficaram estáveis durante a noite, após a recuperação de Wall Street das perdas acentuadas no início da semana. Os mercados dos EUA estarão fechados nesta quinta-feira para o feriado de Ação de Graças.O sentimento do mercado permaneceu frágil em meio a preocupações crescentes com a desaceleração da economia global e o atual conflito comercial entre os EUA e a China.O dólar caiu em relação ao iene, com o par USD/JPY sendo negociado a 112.96.O euro foi um pouco mais em alta, com o par EUR/USD subindo 0,16%, para negociação a 1,1402, em meio a esperanças de que a disputa entre o governo da Itália e a União Européia sobre o orçamento de Roma, em 2019, que viola as regras fiscais da zona do euro, poderá ser resolvido.A libra foi um pouco maior contra os EUA moeda, com o par GBP/USD em 1.2788. Enquanto isso, EUR/GBP subia 0,11%, para 0,8918.