Investing.com - A libra subiu nesta quinta-feira, após relatos de que o Reino Unido e a União Europeia chegaram a um acordo sobre um esboço de texto delineando os futuros laços entre a UE e o Reino Unido após o Brexit.A libra saltou para as altas do dia em relação ao dólar, com o par GBP/USD atingindo altas de 1,2927, antes de recuar para 1,2903 às 08h40 (horário brasileiro de verão).A Bloomberg informou que o esboço do texto diz que a UE e o Reino Unido se comprometerão com uma cooperação aduaneira "profunda" e se basearão em "território aduaneiro único". A UE deve reconhecer a política comercial independente do Reino Unido e o período de transição pode ser alargado até "um ou dois anos".O presidente do Conselho Europeu, Donald Tusk, disse no Twitter (NYSE:TWTR) que enviou “um rascunho da Declaração Política sobre a Relação Futura entre a UE e o Reino Unido” para os 27 estados membros da UE. Acrescentou que o texto foi acordado pelos negociadores e ao nível político, sujeito ao apoio dos líderes da UE.  A primeira-ministra britânica, Theresa May, deve discursar no Parlamento às 12h30.A libra esterlina também foi superior em relação ao euro, com o par EUR/GBP recuando 0,67%, para 0,8849.